# 머신러닝의 개념 및 정의

머신러닝이나 딥러닝이 발전할 수 있었던 것은 하드웨어의 발전에 따른 영향이 크다고 볼 수 있다.

머신러닝이라는 개념을 정리한 사람들(대표적인 2명)

Arthru Samuel(1959) : 명시적으로 프로그램이 작성되지 않더라도 컴퓨터가 스스로 학습할 수 있다는 것 즉, 머신러닝을 정의하였다.
Tom Mitchell(1988) : 컴퓨터가 어떤 작업을 하는데 있어서 경험으로부터 학습하여 성능에 대한 측정을 향상시키는 것을 머신러닝이라 정의하였다.

머신러닝의 학습 종류

## 지도학습 : 분류 / 회귀
-> 지도학습이란 입력과 같은 부분에서 올바른 정답이 있는 데이터 집합이 주어지는 경우를 학습하는 것을 말한다.
-> 여기서 올바른 정답은 label(레이블)이라고도 부른다.

회귀 : 연속적인 값을 찾는 것 단순하게 생각하면 예측 변수를 이용해서 예측하는 것이다. 
분류 : 미리 정의된 여러 class label(클래스 레이블) 중 하나를 예측하는 것이다. 분류에는 2진 분류와 다중 분류가 있다.

2진분류 : Yes나 No로 판명되는 분류 방법
다중분류 : 고양이, 개, 사자, 호랑이, 중에서 개나 고양이를 분류해내는 분류 방법

## 비지도 학습 : 군집 / 시각화

-> 비지도 학습이란 입력 데이터에 대해서 올바른 정답이 없는 데이터 집합이 주어지는 경우를 학습하는 것을 말한다.

군집 : 특정 토픽들간의 습사도가 있다면 판단한다면 그것들끼리 묶는 것이다. 즉, 비슷한 것들끼리 하나의 클러스터로 만들어 함께 보이게끔 하는 것을 말한다. 
시각화 : 레이블이 없는 대규모의 고차원 데이터를 입력하면 도식화가 가능한 2D나 3D 표현을 만들어 주는 것을 말한다.

## 준지도 학습 : 지도 학습 + 비지도 학습

-> 준지도 학습이란 지도학습과 비지도 학습을 합쳐놓은 학습 방법을 말한다.

## 강화 학습 - (지도 학습, 비지도 학습, 준지도 학습과는 전혀 다른 차원의 개념이다.)
- 강화학습에는 에이전트가 있고 환경이 있고 보상이 있고 상태가 있다.
- 에이전트가 계속 환경을 탐색하면서 자신의 상태를 인지하고 행동을 취한다. 
- 올바른 행동을 할 때마다 보상을 주게 된다. 
- 이런 강화학습의 최종 목표는 그 보상을 극대화 시킬 수 있도록 에이전트를 움직이는 것이다. 
- 그리고 에이전트는 먼저 실행을 해보고 판단을 하는 것이다. 
-> 이런 강화학습 분야는 특히 게임에 많이 적용이 이루어진다.

# Machine Learning VS Programming (머신러닝과 기존의 프로그래밍과의 차이점) - 기본적으로 이 둘은 접근 방식이 다르다.

전통적인 프로그래밍 : input Data를 갖고 있고 원하는 Output을 위해서 프로그래밍을 직접한다.

머신러닝이 접근하는 방법 : input Data를 갖고 있는 상황에서 Output Data를 받는데 머신러닝이 계속 규칙과 패턴을 찾으면서 프로그래밍을 한다.

# 일반화 

-> 일반화란 Training Data와 Input Data가 달라져도 똑같은 성능으로 출력하기 위한 목적을 말한다.

머신러닝 및 딥러닝을 할때는 데이터를 항상 트레이닝 데이터와 테스트 데이터로 나눠서 작업을 한다. 
모델 같은 경우에는 트레이닝 데이터를 가지고 모델링을 하며 모델링을 하는 목적은 트레이닝 데이터가 아닌 다른 외부의 input 데이터를 모델에 집어넣어도 이와 비슷한 성능을 출력하기 위해서이다. 

# 일반화가 제대로 되지 않을 경우 발생하는 문제 과대적합 / 과소적합

과대적합(딥러닝에서 주의해야 되는 사항이다.) : 트레이닝 데이터로 모델을 학습했을 때는 정확도가 높았다가 막상 새로운 input 데이터로 학습을 했을 때는 그 정확성에 미치지 못했을 때를 말한다.
-> 과대적합을 방지하기 위해서는 훈련 데이터를 더 많이 모으거나 정규화를 시키거나 훈련데이터의 불필요한 부분을 줄이는 방법등이 있다.
 
과소적합 : 너무 데이터량이 적어서 데이터에 내제된 내용을 학습하지 못했을 때를 말한다.
-> 과소적합을 해결하기 위해서는 파라미터가 더 많은 복잡한 모델을 선택하거나 모델의 제약을 줄이거나 혹은 조기 종료 시점까지 충분히 학습을 시키는 것이다.